Руководство по пользованию программой симулятора меддроида.

==СОДЕРЖАНИЕ==

1. Заполнение базы данных.
  1.1. Принцип работы.
  1.2. Строка-комментарий.
  1.3. Данные о персонаже.
    1.3.1. ID персонажа.
    1.3.2. Титул.
    1.3.3. Имя.
    1.3.4. Фамилия.
    1.3.5. Состояние.
  1.4. Примеры.
2. Проведение операции.
  2.1. Описание процесса.
  2.2. СПОЙЛЕР: Лечение любых повреждений.
  2.3. Неочевидные аспекты.
	2.3.1. Криостазис.
	2.3.2. Характеристики.
	2.3.3. Заметки врача.
3. Изменение программы.
4. Авторство.


1. Заполнение базы данных.
    1.1. Принцип работы.

		Чтобы программа исправно работала, необходимо рядом с ней поместить файл 'database.txt', содержащий данные о персонажах. В архиве присутствует файл заполненной базы данных с ролевой игры Сектор Тапани: Голубая Кровь (2019г), здесь же я поясню структуру данных.
		Файл заполняется построчно. То есть, каждая строка файла обрабатывается независимо от остальных строк.

    1.2. Строка-комментарий.
  
		В файле можно оставить какой-нибудь комментарий, поставив в самом начале строки знак '#' - в этом случае программа полностью проигнорирует строку. Например:

		# База данных ролевой игры *вставить название*.

		Эта строка не принесёт вреда файлу, и программа будет работать, игнорируя её.

    1.3. Данные о персонаже.
    
	    Чтобы внести данные о персонаже в базу, необходимо составить строку одного из следующих форматов:
        
	    ID_персонажа#Титул#Имя#
	    ID_персонажа#Титул#Имя#Фамилия
	    ID_персонажа#Титул#Имя#Фамилия#Состояние
        
	    1.3.1. ID_персонажа.
	    
	    	ID персонажа - его личный номер, который игрок должен знать. Он всегда состоит из четырёх (!!!) цифр, МОЖЕТ начинаться с нуля (можно использовать хоть 0000). 
        
	    1.3.2. Титул.
	    
	    	Игра проводилась про футуристическое титулованное дворянство, и у многих персонажей были титулы. Для персонажей без титула предусмотрен механизм отображения фразы "Нет титула" - для этого необходимо вместо титула ввести АБСОЛЮТО ЛЮБОЙ символ, ОДИН. Например:
	    	1234#%#Иван#Дурачок
        
	    1.3.3-1.3.4. Имя и фамилия.
	    
	    	Тут мало что надо пояснять. Фамилия у персонажа может отсутствовать, для этого необходимо просто поставить на её месте пробел. А можно и ничего не ставить - главное, чтобы в строке было минимум три знака '#'.
        
	    1.3.5. Состояние.
	    
	    	0 - ЖИВ.
	    	1 - МЁРТВ.
	    	2 - ЗАМОРОЖЕН.
	    	
	    	Отсутствие цифры автоматически расценивается как ЖИВой персонаж.
    
    1.4. Примеры полностью верно заполненных строк:
    
    7163#Барон#Андре#ле Штерн#0
    1738#Лорд#Волан#де Морт#0
    3632#%#Пётр#Сапогов#1
  
2. Проведение операции.
	Нужно понять некоторые различия между терминами 'ранение' и 'повреждение' в рамках этой системы. 
	
	Ранение - это ТИП УРОНА, который наносится ВО ВРЕМЯ ИГРЫ, будь то ранение световым мечом, перелом, или же удар молнией.
	Повреждение - это РЕЗУЛЬТАТ ранения. Каждое ранение каждой степени тяжести имеет свой набор повреждений, который медику необходимо вылечить для успешного завершения операции.
	
    2.1. Описание процесса.
	    Операция, как уже было сказано выше, заключается в залечивании полученных повреждений. Осуществляется оно посредством выполнения медиком различных действий (нажатия на кнопки) в определённом порядке (для каждого повреждения - свой порядок). При этом ошибки (2+) караются различными последствиями после операции. Смерть пациента наступает при множестве ошибок, совершенных при лечении одного повреждения. Но ошибки с лечения другого повреждения также будут влиять на состояние пациента. После определённого количества ошибок, пациент окажется в критическом состоянии, о чём просигналит система, и следующая ошибка убьёт его.
    2.2. СПОЙЛЕР: Лечение любых повреждений.
		Ожог:               Фосован-соль => Удалить поражённые участки кожи => Лечебный кожный герметик
		Открытая рана:      Фосован-соль => Зашить рану
		Перелом:            Лечебный кожный герметик => Вправить кость => Нанести фиксирующую повязку
		Повреждение сосуда: Фосован-соль => Выполнить надрез => Рилл => Соединить сосуд => Зашить рану
		Повреждение нерва:  Фосован-соль => Выполнить надрез => Стимулятор => Соединить нерв => Зашить рану
    2.3. Неочевидные аспекты.
		2.3.1. Криостазис.
			Персонажа можно ввести в криостазис. Для этого необходимо начать операцию, а затем отменить её. Программа предупредит пользователя о том, что при отмене операции дроид автоматически заморозит пациента. 
			Разморозку можно провести в любой момент, вновь открыв окно информации о пациенте, и нажав кнопку "Разморозить".
		2.3.2. Характеристики.
			Стандартные характеристики пациентов (давление, пульс, кровь) на самом деле генерируются сразу после чтения программой базы данных, основываясь на небольшом факторе рандома. Если закрыть программу и открыть заново - стандартные характеристики пациентов изменятся, так как они не были сохранены в базу.
		2.3.3. Заметки врача.
			В окне просмотра информации о пациенте можно писать какие-нибудь заметки. Однако, они не сохранятся при перезапуске программы.

3. Изменение программы.
	Если у вы программист (или у вас есть в подчинении программист), то вы можете самосотятельно внести изменения в программу, так как полный исходный код доступен для скачивания, модификации и использования (скачать можно здесь: https://yadi.sk/d/vDgiAm9AxL0fNQ ).
	
	Программа сделана на языке C# с помощью компонентов Windows Forms и собрана в Microsoft Visual Studio Community 2017.
	
4. Автором системы является Игорь "Asdolg" Гринкевич. 
Контакты:

ВКонтакте - https://vk.com/dustass 
Почта - defrasmaker@gmail.com